autoformation : methode d'apprentissage autonome en dehors d'un cadre educative fornel dans laquelle l'apprenant prend en total charge son developemment de competances

-> flexibilite, favorisant le dev personnel et professional
/-> defis : motivation et organisation

Outils : MOOC, livres, e-books, podcasts, audiobooks, forum, article, sites, videos, peer to peer, mentor/coatch

UNESCO : "70% des apprentissages se font de manière informelle, dont une grande partie par l'autoformation."

Principes cles : 
-Autonomie : Harvard : "Les apprenants autonomes ont 25% de chances en plus d'atteindre leurs objectifs"
-Motivation : l’apprenant est motivé par un désir personnel de développement et de croissance, plutôt que par des facteurs externes. Selon une recherche de l’Université de Stanford, la motivation intrinsèque est 3 fois plus efficace que la motivation extrinsèque pour l’apprentissage à long terme. source : https://www.learnthings.fr/guide/methode/autoformation-2/
-flexibilite

L'autoformation permet a l'apprenant de selectionner des sujets qu'il aime et d'avancer a son rythme et permet de se mettre a jour sur les nouvelles technologies.

Exemples : a remplir

Strategie d'autoformation : 
-> Def oobjectifs d'apprentissage
-> choisir les ressources adaptees
-> Planning d'apprentissage
-> Mise en pratique des connaissances acquises
-> S'auto evaluer et ajuster sa strategie

Difficulte : 
-> Manque de motiv
-> Isolement
-> Organisatioon
-> Manque de feedback