sources : 42, https://www.learnthings.fr/guide/methode/autoformation-2/

plan : 
	titre
	introduction
	définition
	pédagogie différente
	temps à prendre
	prix
	différence entre autoformation et formation
	les avantages et les contraintes
	expérience perso
	conclusion

L'autoformation et les clés pour bien se former.

Vous vous êtes déjà demandé comment faire pour vous autoformer et si c'était si accessible que ça ? Je vais répondre à vos questions dans cet article.

L'autoformation, comme il est dit, c'est le fait de se former par soit même avec ses propres moyens. Mais alors, comment ? 
Minute papillon, on va d'abord voir quelques petits trucs avant.

Il faut prender en compte la différence de pédagogie, avant de se lancer dans l'autoformation. Vous trouverez une façon de travailler complétement différente de ce que vous avez pu expérienter lors de votre cursus scolaire. Vous n'aurez personne sur qui compter pour vous pousser dans votre apprentissage. Pour cela, il faut de la discipline, il faut savoir se réguler et ne pas s'écarter de son objectif, maintenir un emploi du temps stable et réellement s'intéresser à ce que vous faites.

L'autoformation vous prendra aussi beaucoup plus de temps qu'une simple formation, car vous devrez chercher vos docs et ressources, vous serez à votre rythme donc pas besoins de se speeder, mais tout dépend de vous et du rythme avec lequel vous êtes à l'aise.

La question du prix permet de s'assoir à la table, le cursus scolaire est gratuit, la formation initiale ne l'est pas forcément, et la formation continue est obligatoirement payante. Mais du côté de l'autoformation, c'est 100% gratuit, du moment que vous savez naviguer sur internet vous pouvez tout trouver, et puis des gens mettent aussi à disposition des ressources gratuite comme sur youtube ou d'autres plateformes.

La formation ou l'autoformation ? Tout dépend de vous, si vous êtes quelqu'un de mal organisé, une formation initial ne vous fera pas de mal, mais la formation continue pique un peu au porte-feuille. Quant à l'autoformation, vous êtes à votre rythme et pas celui des autres, vous avez vos ressources et votre environnement. Pourquoi rêver mieux ?

Mais concrétement, les avantages et incovénient : 
Avantages : 
-Rythme de travail / prendre son temps,
-expérience et compétences,
-prix,
-pédagogie,
-ne pas dépendre des autres,

Inconvénient : 
-Pas facile,
-Discipline,
-Savoir se débrouiller,
-> Pas reconnu
	-> compétence mais pas de diplôme
	-> acquir de l'expérience mais pas pro

Comme vous avez pu le voir dans la description de l'article, je me suis "autoformé", bon c'est pas réellement de l'autoformation mais ça reste dans le thème, dans le domaine de l'informatique, pratiquement tout le monde s'autoforme, soit pour approfondir ses connaissances, ou bien pour se former dans un métier du monde de l'informatique, ça dépend des personnes. Il faut être curieux.
J'ai pu participier à une piscine de l'école 42 de Perpignan en juillet 2024, c'est une merveilleuse expérience dans laquelle vous êtes sur le campus pendant 60-70h/semaine avec des sujets pour apprendre un langage de programmation, pour ma part c'était le C, la piscine se compose des "days", des exams et des "rushs", tout ça pour apprendre et comprendre le langage en question, mais la spécificité est de s'aider des autres pour apprendre, vous devez corriger les days des autres personnes et faire corriger vos days par d'autres personnes. C'est une grande expérience sociale dans laquelle vous cotoyer pleins de monde pour apprendre, mais vous êtes à votre rythme avec des supports mis à disposition pour apprendre. On pourrait appeler ça de la formation en autonomie, c'est un mix de la formation car des sujets sont à disposition, et de l'autoformations car vous devez vous débrouiller avec vos sujets pour apprendre. La phrase clé des sujets est la suivante : RTFM!. Vous chercherez ;)

Pour conclure avec l'autoformation, c'est un moyen polyvalant pour apprendre quelque chose, vous pouvez amménager votre formation à votre rythme, avec les ressources que vous choisissez ou avec l'aide d'autres ressources mises à disposition sur internet, il faut avoir un certains état d'esprit pour réussir et assurer des résultats satisfaisant.