L'autoformation et les clés de la réussite.

La question de l'autoformation peut se poser au moins une fois dans la vie de chaque individu, mais qu'en est-il ?
L'autoformation est une méthode d'apprentissage en autonomie en dehors d'un cadre éducatif formel dans lequel l'apprenant prend en charge la totalité du développement de ses compétences.

Quand va t-on pratiqué l'autoformation ?
L'autoformation va pouvoir être utiliser pour apprendre un métier, pour approfondir des connaissances ou bien apprendre de toutes nouvelles choses qui n'ont rien à voir avec ce que vous faites de base. Prenons l'exemple d'un développeur en web, il pourrait très bien se lancer dans une autoformation pour commencer à faire du jeu vidéo, ou de l'applicatif. 

D'après l'UNESCO : "70% des apprentissages se font de manière informelle, dont une grande partie par l'autoformation."

Cette méthode d'apprentissage apporte à l'apprenant un atout intéressant. la flexibilité de sa formation, l'apprenant va pouvoir choisir ses créneaux d'apprentissage, les sujets qu'il souhaite apprendre, il pourra avancer à son rythme et se mettre à jour sur les dernières technologies.

Pour ce faire, l'utilisation d'outils est nécessaire, je vais vous en présenter quelques uns :
-Livres / E-Books / Article / MOOC
-Vidéos / Audiobooks / Podcasts
-Forum / Peer Learning
Certaines personne peuvent engager un coach / mentor afin de les aider à ne pas lâcher, car l'autoformation, bien que cette pratique est très flexible, elle impose de nombreux défis.

Ces défis peuvent être assez compliqué à surmonter une fois dedans, voici pourquoi et comment les surmonter :
-Garder une motivation tenace : L'autoformation demande beaucoup de motivation car il peut n'y avoir personne pour vous pousser. L'appel d'un coach / mentor peut être un facteur pour éviter une baisse en motivation et les proches sont aussi des personnes sur qui compter.
-L'organisation : c'est l'élément clé de l'autoformation, il faut s'organiser, arranger son emploi du temps afin qu'il soit réaliste, le montant parfait de leçons selon vos nécessités doit être suivi, de même qu'un rythme régulier. Il en va de même d'être studieux.
-L'isolement : Ne vous isolez pas pendant que vous apprenez et ouvrez vous au monde, sortez.
-Le manque de feedback : le manque de retour sur les travaux que vous pourrez réaliser ne vous permettra peut être pas de vous rendre compte de potentielles erreurs dans vos travaux. Prendre l'habitude de poster vos travaux sur des forums, ou de demander à quelqu'un qui s'y connait mieux que vous afin que vous ayez un retour sur la viabilité de votre travail vous aidera fortement à vous améliorer.

Vous l'aurez compris, l'autoformation propose des avantages ainsi que des inconvénients. Mais il faut tout de même retenir les points clés de cette pratique afin d'élaborer une stratégie d'attaque solide :
-Autonomie : D'après une recherche de l'université Harvard : "Les apprenants autonomes ont 25% de chances en plus d'atteindre leurs objectifs.", de plus l'autonomie va de même avec l'élaboration de son emploi de temps et du choix des ressources à utiliser.
-Motivation : L'apprenant est motivé par un désir personnel de développement et de croissance, plutôt que par des facteurs externes. Selon une recherche de l'université de Stanford : "La motivation intrinsèque est 3 fois plus efficace que la motivation extrinsèque pour l'apprentissage à long terme."
-Flexibilité : Le choix des ressources est crucial à chaque personne, de même que le support sur lesquels ils sont le plus à l'aise.

De manière concrete, voici les points d'une stratégie à adapté pour réussir son autoformation : 
-> Définir des objectifs d'apprentissages réaliste et réalisable.
-> Choisir les ressources adaptées à vos besoins.
-> Se fixer son planning d'apprentissage.
-> Mettre en pratique les connaissances acquises.
-> S'auto évaluer et ajuster sa stratégie en corrélation avec ses résultats.

Maintenant que l'autoformation vous est présenté. Vous pouvez observer qu'il y a de grandes différences par rapport à la formation dans un environnement éducatif formel. Si on compare avec des études initiale, le prix reste le même, cependant il diffère si la seule formation qu'il vous reste est la formation continue. Dans le cadre éducatif formel, vous dépendez de l'avancement des autres et du temps de l'année pour avancer, si vous n'avez pas compris une première fois, il va falloir comprendre avant que le temps soit écoulé, en autoformation vous aurez tout votre temps. Il en va de même de l'emploi du temps, il pourra être plus ou moins volumineux selon votre motivation, votre temps pour apprendre ce que vous voulez et le temps que vous avez de disponible. De même pour la pédagogie, si vous préférer la théorie à la pratique, la formation éducative formel est là pour vous, si c'est l'inverse, l'autoformation est le mieux à choisir. Et enfin, je voulais vous partager une de mes expériences personnels en guise d'exemple qui pourrait vous guider, j'ai pu participer à une "Piscine" dans une école 42, pour faire bref, c'est un grand centre de formation dit école dans laquelle vous apprenez par la pratique et par la débrouille, vous serez confronter avec des projets dit "days", des exams de 4 heures et un de 8 heures ainsi que des "rushs", tout ça pour une moyenne d'heure par piscineux de 60 heures de travail par semaine. C'est lourd oui, seulement pendant la piscine, vous apprenez l'équivalent de deux ans de BTS un langage de programmation, si vous avez lu la description de l'article, pour ma part c'était le C. Mais passons, je veux venir à l'autonomie et à la formation dans cette école, vous avez des sujets à votre dispositions, avec une consigne, vous devez apprendre de vos paires et de google en toute autonomie, d'où le fait de se débrouiller. C'est ce qui se rapproche à de l'autoformation mais avec un mix d'éducation formel sans trop l'être, vous arrangez votre emploi du temps, ce que vous apprenez, et comment. 

Vous aurez vu dans cette article tout ce qu'il fallait savoir sur l'autoformation.